Se vocês pegarem o material, aí
a gente vai. Tá com essas informações que que a gente tem que fazer. Oh,
eu tenho uma razão, uma razão lá de estoque tá aqui tá a conta que tá sendo
eh registrados os movimentos aqui eu tenho a data eu tenho o histórico Como essa
empresa tem várias unidades aqui tem as filiais Oh Fili um um dois três,
quatro, cinco seis, sete um dois três, quatro cinco e sete a seis.
Não teve movimento tá
bom? Enfim, enfim, quando eu pegar, qual que é o objetivo?
Eu tô preparando para fazer uma conciliação lá na frente. Qual?
Que é a conciliação que eu vou fazer? Eu vou confrontar.
Eu vou confrontar nota a nota do razão da
compra de compras com o CFOP específico de entrada.
Só que tem um detalhe quando eu pego o
meu razão contábil aí que entra a grande análise.
Eu tenho diversos tipos de lançamento. Eu tenho lançamento. Vamos lá,
lembra começado com baixa de título começado com COFINS, Oh,
vamos correr ele aqui esse esse a razão tem oito mil, onze mil lançamentos com C, P?
V
eh Ele tem questão de fretes,
mas tem os históricos que começa com n f ponto zero zero zero Bom,
eu sei que toda vez que ele começar com n f ponto zero zero
nós estamos falando do que de notas fiscais de compra
Opa então beleza que que aconteceu aqui? Oh,
vamos olhar bem o histórico nosso,
vamos rodar os históricos e ele vem e fala assim Oh,
eu tenho notas fiscais, isso aqui que é extremamente extremamente importante.
A gente tem notas fiscais e o histórico patrão é igual aqui oh igual
n f igual n f ponto um Monte de zero beleza número barra pedido
pronto barra é o que o carácter que difere do resto.
Então que que eu vou fazer pessoal eu vou igual localizar por
que eu vou pegar naquele mesmo esquema esquerda até a barra.
Depois eu jogo a quantidade do número de direita e
pronto e tenho certinho então oh igual localizar oh,
opa
igual louca lisa louca lisa!
Primeiro a barra né? Eu coloco entre aspas a barrinha
ponto vírgula nesse texto
opa, então oh,
eu joguei o localizar então se eu vim contar aqui oh tenho, oh
um dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito nove dez onze doze treze Opa,
então beleza até o doze se eu colocar igual esquerda doze então vamos por lá Oh
esquerda!
Vamos colocar em colunas separadas Vamos usar colunas separadas,
Deixa eu dobrar isso aqui pra ficar mais fácil o nosso teste
então tá aqui oh, vou usar aqui localizar Okay!
Agora eu vou usar a fórmula a fórmula esquerda
que que eu vou fazer? Igual louca! Opa igual esquerda!
Eu quero o quê?
Pessoal nesta célula os doze dígitos da esquerda,
então eu vou fazer eu localizar menos um
okay Bom,
Arrastei a fórmula pra baixo
beleza, só que presta atenção nisso aqui, Gente!
Vocês já viram aqui embaixo que deu um erro,
mas eu vou seguir aqui só pra vocês entenderem
Bom, eu sei que o número da nota fiscal tem oh
um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito nove. É isso mesmo?
Um dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito nove Eu coloco igual direita
ponto Vírgula nove
Vou raspar a fórmula pra baixo
Oh, tem alguns específicos aqui oh!
Que não apareceu o número de nota
Por que não apareceu o número de nota? Existem históricos de aquisição em que
não é a barra que termina o número da nota.
Ela fala assim ai, Tiago, meu deus do céu Como que funciona isso?
Justamente se eu vim aqui
depois que oh, vou tirar todos os filtros Oh beleza,
eu filtrei tudo aquilo que eu entendi que era nota fiscal,
Então eu vim aqui e coloquei Oh,
que era tudo começado com nota fiscal, Só que na hora que eu filtrei isso aqui
tem os certinhos que deu.
O treze localizou, mas teve uns que ele achou vinte e três trinta, trinta e dois,
trinta e três que que eu vou fazer?
Eu vou desmarcar onde tá o treze que eu sei que o treze é certinho?
Ele contou treze até a barra. Eu dou okay.
Sobraram quantos? Com erro que não deu certo? Dezessete Quantos? Que deram certo?
Pensando aqui nos treze
seiscentos e oitenta e três?
Deu certo Oh, que o número da nota tá passando aqui certinho, Oh,
só vou conver colar e converter em número, Mas eu tive o quê Pessoal
dezessete, que localizar localizar a barra não deu certo. Opa! Os Marcos Vaz.
Por que?
Que de marcos vazias e o PIS COFINS frete C M s que não me importa,
não me importa não me interessa
bom. E agora
bom, Como são só dezessete, a gente pode muito bem colocar aqui oh em todos eles Oh!
Doze que eu sei que é o padrão oh
aí na hora de colocar o papo
eu posso muito bem colocar aqui. Oh!
Doze Não posso treze
porque por mais que ele não tenha o barra pedido,
ele tem o número da nota até os doze até os tre.
Os doze primeiros caracteres que treze, porque o localizar deu na barra.
Lá o quê localizar? Deu na barra treze eu tiro um pra ficar doze.
Ele traz os doze da esquerda, depois os nove da direita. Tá aqui o número da nota?
Quer dizer o quê?
Pessoal,
que se eu limpar aqui eu vou criar mais uma coluna aqui e vou colocar aqui Oh um número
n f
Na verdade eu vou copiar quando eu clico aqui em cima do F eu copio a coluna inteira.
Então, copiar a coluna inteira eu vou colar em cima do g aqui,
oh colar especial valores você vai trazer até o número direito.
Aí eu vou e coloco aqui oh
número
n f
o filtrar aqui. Oh! Qual a importância do filtro da gente aprender o filtro.
Vou filtrar aqui
desmarcar os vazios!
Bom, cê viu que na hora que eu cliquei aqui ele apareceu oh
converter em número Se eu clico nesse primeiro seguro o o e o ponho pra baixo,
lembra que eu desmarquei as vazias?
Então ele apareceu todas as setecentas colunas que tem nota
aí eu volto lá rodando meu mouse aqui. Volto até o primeiro item.
Aí ele vai, oh, tem que tá marcado,
eu vou e clica aqui oh converter em número?
Virou número
então pessoal que que a gente fez?
Pegou a matéria, Pegou o histórico contábil,
mapeou lá que a barra era os o que separava.
Entretanto, nós percebemos que tiveram dezessete históricos.
Por que que vocês não bateram esses históricos aqui?
São específicos de notas fiscais de importação,
porque o sistema não gerou um histórico de pedido.
Eh importação, ele não não controla pro pedido,
que é um procedimento padrão lá do R P da empresa, do critério que eles adotaram.
Entretanto,
de setecentos, eu tive problema em dezessete que que eu fui, meti a mão e corrigi.
Não sofri, não perdi tanto tempo,
beleza de tal forma que eu consegui extrair o número da nota fiscal,
mas a nota nossas nossa atividade pediu pra gente extrair o número da nota.
Extraímos o número da nota Tiago, qual que é a lição que eu posso ter?
A partir disso aqui, se eu quiser extrair o número do fornecedor
que esse tempo vai ter que quebrar a cabeça,
você vai ter que quebrar a cabeça pra identificar, por exemplo nesse aqui
que é o quê pessoal que é o tracinho,
então o bracinho é o que vamos pegar aqui oh, vamos pensar o número do fornecedor oh,
vamos fazer agora um outro exercício.
Vamos pegar uma razão padrão mover.
Vou criar um outro aqui só pra gente exercitar pra gente ver aqui criar uma